Can you love a person who is distressful?
Kan je van iemand houden die verdriet veroorzaakt?
One who is aggressive? One who is hot-tempered?
Iemand die agressief is? Iemand die heetgebakerd is?
One who cheats you?
Iemand die je bedriegt?
Can you love such a person? You cannot,
Kun je van zo iemand houden? Je kunt het niet.
Then how can you love yourself when you have these qualities,
Hoe kun je dan van jezelf houden indien je deze gebreken bezit,
when you do this to yourself?
wanneer je het jezelf aandoet.
So the first thing is the pure love for yourself.
Het belangrijkste is de zuivere liefde voor jezelf.
Pure love. It's such a great thing to have pure love.
Zuivere liefde. Het is zo groots om zuivere liefde te hebben.
So now you have got Self Realisation.
Je bent nu gerealiseerd.
Means you know what you are,
Dit betekent dat je weet wat je bent,
you know what beautiful thing you are.
je weet welk mooi wezen je bent.
When that is so, you should try to love your self.
Indien dat zo is, zou je moeten trachten van jezelf te houden.
And when you start loving yourself,
En wanneer je van jezelf houdt,
you are not bothered about all non-sensical things.
word je niet gestoord door al die onzinnige zaken.
Now this pure love is one of the most beautiful things
Nu is deze zuivere liefde een van de mooiste dingen
you have which you can do to yourself.
die je jezelf kan schenken.
When you are selfish, you are not loving your self.
Als je egoïstisch bent dan hou je niet van je innerlijke Zelf.
When you are unkind, you are not loving your self.
Als je onvriendelijk bent, hou je niet van je Zelf.
When you are agressive, you are not loving your self.
Als je agressief bent, hou je niet van je Zelf.
Because you are loving all these bad things; but your Self is pure.
Omdat je van al deze slechte dingen houdt; maar je Zelf is zuiver.
It's absolutely pure and beautiful.
Het is absoluut zuiver en mooi.
And it loves all that is beautiful and good.
En het houdt van al wat mooi en goed is.
So this is the beginning of your 'Self' Realisation:
Dit is dus het begin van je ‘Zelf’-realisatie:
when you realise how important is your Self.
als je beseft hoe belangrijk je Zelf is.
You don't have wrong ideas about yourself,
Je hebt geen verkeerde ideeën meer over je Zelf,
you don't justify all the wrong things you do,
je rechtvaardigt al de verkeerde zaken die je doet niet meer,
because you understand that  is a blemish on your Self.
omdat je begrijpt dat dit een smet op je innerlijke Zelf is.
Face yourself in the most honest manner,
Zie je zelf onder ogen op de meest eerlijke manier
and you will be amazed to see how nice it is.
en je zal verwonderd zijn als je de schoonheid ervan ziet:
Just to see the pure Self shining within you.
enkel de uitstraling van het zuivere innerlijke Zelf in je binnenste.
When that Self starts shining, you start seeing many other things
Als dit Zelf begint te schitteren, zul je vele andere zaken zien
which you have not seen, so far. And one of them you see
die je tot dusver niet zag. En één van die dingen
is that love is not only for yourself, but for everyone.
is dat die liefde niet alleen voor jou bestemd is maar voor iedereen.
It's a pure love for everyone else.
Het is de zuivere liefde voor al de anderen.
It's not only for yourself. It's very surprising:
Het is niet voor jou alleen. Het is erg verwonderlijk,
when you really love yourself then your love is for yourself,
als je werkelijk van jezelf houdt, dan is die liefde niet enkel op jezelf gericht;
and you start spreading that love
je verspreidt ze
in such a manner that you beautifully love others.
op zo’n een wijze dat je op een prachtige wijze van de anderen houdt.
You don't love for money,
Je liefde is niet gericht op geld,
you don't love for some advantage, for some power
je liefde is niet bedoeld om er voordeel uit te halen, om macht
or for some gain, but you love for love.
of om winstbejag, maar je liefde is er omwille van de liefde.